Okay, first thing we need to do to unit test this
De acuerdo, lo primero que tenemos que hacer para probar
class is to refactor this code and take out the parts
esta clase es refactorizar este cdigo y eliminar las partes
that touch external resources. So here we have three
que tocan los recursos externos. Entonces aqu tenemos tres puntos
points where we work with external resources. Here's one
donde trabajamos con recursos externos. Aqu hay un punto donde
point where we query our database, here's another point
consultamos nuestra base de datos, aqu hay otro punto donde
where we touch the file system, and here's
tocamos el sistema de archivos, y aqu est el ltimo
the last point where we send an email. So,
punto donde enviamos un correo electrnico. Entonces, comencemos
let's start the first one, UnitOfWork. In the last section,
el primero, UnitOfWork. En la ltima seccin, donde
where we deal with the database, I showed you how to extract the query
trabajamos con la base de datos, le mostr cmo extraer
logic, and encapsulate it inside a repository.
la lgica de consulta y encapsularla dentro de un repositorio.
So as I told you before, we use the repository pattern to
Como dije antes, usamos el patrn de repositorio para encapsular querys,
encapsulate querys, in this case we don't have a complex query,
en este caso no tenemos una consulta compleja, simplemente estamos obteniendo
we're simply getting all the housekeepers from the database.
todas las amas de casa de la base de datos.
So there's really no need to extract a new class called
Entonces realmente no hay necesidad de extraer una
HousekeeperRepository. I would simply extract
nueva clase llamada HousekeeperRepository. Simplemente extraera una interfaz
an interface from this unit of work. So we don't directly work
de esta unidad de trabajo. Entonces, no trabajamos directamente con una
with a concrete unit of work implementation that touches the database.
implementacin concreta de una unidad de trabajo que toque la base de datos.
So, let's go to this unit of work class,
Entonces, vamos a esta unidad
it's defined here now,
de clase de trabajo, aqu
alt and enter,
la definimos ahora, alt y
refactor, and extract interface.
enter, refactor y extrae la interfaz.
So, IUnitOfWork, and we add this query method here,
Entonces, IUnitOfWork, y agregamos este mtodo de consulta aqu, a
next, here is our interface, beautiful,
continuacin, aqu est nuestra interfaz, hermosa, ahora de vuelta a
now back to our housekeeper helper, look this method is defined as
nuestro ayudante de ama de llaves, mira que este mtodo
static. So as you learned in the last section, the only way to
se define como esttico. Como aprendi en la ltima seccin, la
inject a dependency here is using a parameter in this
nica forma de inyectar una dependencia aqu es usando un parmetro en este mtodo,
method, but you already saw the solution in the last section, so in this section
pero ya vio la solucin en la ltima seccin, por lo que en esta
you want to use constructor injection. So, I'm going to remove
seccin desea usar la inyeccin del constructor. Por lo tanto, voy
the static modifier, and make this method an instance
a eliminar el modificador esttico y convertir este mtodo
method. Chances are this is going to break some parts of the code,
en un mtodo de instancia. Es probable que esto rompa algunas
and we're going to have compilation issues, but let's assume we're not going to have
partes del cdigo, y tendremos problemas de compilacin, pero supongamos que no
a lot of breaking changes. So, now we have a compilation
vamos a tener muchos cambios importantes. Entonces, ahora tenemos un error
error because this method is defined in a static class.
de compilacin porque este mtodo se define en una clase esttica.
So we should also remove the static modifier here.
Entonces tambin deberamos eliminar el modificador esttico aqu.
Okay now, we can add a constructor
De acuerdo, ahora podemos agregar un
and inject an IUnitOfWorkObject.
constructor e inyectar un IUnitOfWorkObject.
So UnitOfWork
Entonces UnitOfWork ahora aqu podemos usar Rider o
now here we can use Rider or ReSharper to quickly create
ReSharper para crear e inicializar rpidamente un campo
and initialize a private field, so we press alt and enter
privado, entonces presionamos alt y enter y la
and the first option is introduce the read-only field,
primera opcin es introducir el campo de solo
underline unit of work. So you can see
lectura, subrayar la unidad de trabajo. Entonces puede ver que
Rider created this private field and initialized it using
Rider cre este campo privado y lo inicializ
this argument here. With this we no longer need
usando este argumento aqu. Con esto, ya no necesitamos este
this private static read only field. So delete
campo privado de solo lectura esttica. As que elimine y
and now we have a compilation error here because
ahora tenemos un error de compilacin aqu
UnitOfWork does not exist so, let's change this to underline
porque UnitOfWork no existe as que, cambiemos
UnitOfWork. Okay, beautiful.
esto para subrayar UnitOfWork. Bien hermosa.
So we refactor the first point where we touch an external
Entonces, refactorizamos el primer punto donde tocamos
resource. Now the second point is where
un recurso externo. Ahora el segundo punto es donde guardamos
we save the statement in the file system. So,
la declaracin en el sistema de archivos. Entonces, de vuelta en
back in the solution explorer, I'm going to create a new
el explorador de soluciones, voy a crear
class, let's call this Statement
una nueva clase, vamos a llamar a
Generator. Okay.
este Generador de declaraciones. Bueno.
Now, back in our HousekeeperHelper class,
Ahora, de vuelta en nuestra clase HousekeeperHelper, veamos
let's go to the implementation of SaveStatement method,
la implementacin del mtodo SaveStatement, est aqu, as
it's here, so I'm going to make this
que voy a hacer que esto sea pblico,
public, now, we can select this code,
ahora, podemos seleccionar este cdigo, cortarlo y regresarlo
cut it, and back to our new class statement
a nuestro nuevo generador de declaraciones de clase,
generator, paste it here. Let's import
pgalo aqu. Vamos a importar
the misting (?) statements, beautiful, and finally
la neblina (? ) declaraciones, hermoso, y finalmente tenemos
we need to extract an interface from this class. So,
que extraer una interfaz de esta clase. Entonces, el cursor est
the cursor is on the class name, alt and enter,
en el nombre de la clase, alt
refactor and extract interface.
e ingrese, refactorice y extraiga la interfaz.
Okay, note that here, we don't have any members
De acuerdo, tenga en cuenta que aqu, no tenemos
to select. So, I forgot to remove this static
ningn miembro para seleccionar. Por lo tanto, olvid eliminar
modifier, because we cannot put static members
este modificador esttico, porque no podemos poner miembros estticos en una
in an interface, that's why you should avoid using static
interfaz, es por eso que debes evitar usar esttica porque no
because you cannot extract from an interface and Mock that interface in your
puedes extraer de una interfaz y simular esa interfaz en las
unit tests. So, let's remove this. One more time.
pruebas de tu unidad. Entonces, eliminemos esto. Una vez ms.
Extract interface.
Extrae la interfaz.
Okay, now we have this SaveStatement
De acuerdo, ahora tenemos este
method, let's select it. Next,
mtodo SaveStatement, seleccionmoslo. A continuacin, hermoso, aqu est
beautiful, here's our new interface, and finally we need to
nuestra nueva interfaz, y finalmente tenemos que inyectar esto dentro
inject this inside our housekeeper helper class.
de nuestra clase de ayudante de ama de llaves.
So, let's go to the constructor.
Entonces, vayamos al constructor.
here is the constructor, let's inject
aqu est el
IStatementGenerator.
constructor, inyectemos IStatementGenerator.
And once again we can use
Y una vez ms podemos usar Rider
Rider or ReSharper to quickly create and initialize
o ReSharper para crear e inicializar rpidamente
a private field. So alt and enter, introduce
un campo privado. As que alt y enter, introduce
read-only field. Now
el campo de solo lectura. Ahora, finalmente, arreglemos este
finally, let's fix this compilation issue. So,
problema de compilacin. Por lo
we call statementGenerator.
tanto, llamamos a declaracin Generador.
SaveStatement. And finally, the last point, that's where
SaveStatement. Y finalmente, el ltimo punto, es
to send an email. Right here.
dnde enviar un correo electrnico. Aqu.
So once again, we need to create a new class,
Entonces, una vez ms, necesitamos crear una nueva clase y usar este mtodo
and use this private step method inside that class. So,
de paso privado dentro de esa clase. Entonces, de vuelta
back in the solution explorer, let's add a new class
en el explorador de soluciones, agreguemos
call this EmailSender.
una nueva clase llame a este EmailSender.
Now, back here,
Ahora, aqu, vamos a la implementacin de
let's go to the implementation of this method, it's right here,
este mtodo, est aqu, as que voy
so I'm going to select this, cut
a seleccionar esto, cortar y volver al
and back in the email sender, paste it here.
remitente del correo electrnico, y pegarlo aqu.
Now, let's import all the missing references,
Ahora, importemos todas las referencias que
done, now, you need to make this method
faltan, listo, ahora, necesita hacer este
public, and remove the static modifier.
mtodo pblico, y eliminar el modificador esttico.
And with this we are ready to extract an interface from this class.
Y con esto estamos listos para extraer una interfaz de esta clase.
So, Refactor,
Entonces, refactor, interfaz
Extract Interface. Let's select this member,
de extraccin. Seleccionemos este miembro,
next, done, and,
luego, listo y, finalmente, de regreso
finally back in our housekeeperHelper class,
en nuestra clase housekeeperHelper, necesitamos inyectar
we need to inject this inside the constructor. So,
esto dentro del constructor. Entonces, nuestro constructor tiene
our constructor has two parameters, and if I put the third one, it's not going to
dos parmetros, y si pongo el tercero, no
fit on the screen. So always pay great attention to formatting your
cabe en la pantalla. As que siempre preste mucha
code, in this case I would rather put each parameter
atencin al formateo de su cdigo, en este caso preferira poner
on a single line, this way we can clearly see what
cada parmetro en una sola lnea, de esta manera podemos ver
parameters we have here. So IEmailSender,
claramente qu parmetros tenemos aqu. Entonces IEmailSender, emailSender,
emailSender, and now let's initialize
y ahora vamos a inicializar este
this private field, done, and the last thing.
campo privado, listo y lo ltimo.
We need to fix this compilation issue.
Necesitamos arreglar este problema de compilacin.
And use this object emailSender.
Y use este objeto emailSender.
Actually, I noticed there is one more point where
En realidad, not que hay un punto ms donde
we work on an external resource. Look at this line.
trabajamos en un recurso externo. Mire esta lnea.
ExtraMessageBox.Show. I'm not
ExtraMessageBox. Espectculo. No estoy del todo
entirely sure what this class is, but looks like it's some kind of helper
seguro de qu es esta clase, pero parece que es un
that displays a message box, so most likely
tipo de ayuda que muestra un cuadro de mensaje, por lo
this source code is used in a WPF or a Windows
que es muy probable que este cdigo fuente se use en
format application. So, when running our unit tests, we don't want to
una aplicacin de formato WPF o Windows. Entonces, cuando ejecutemos nuestras pruebas unitarias,
display a message box, that's also considered an external resource
no queremos mostrar un cuadro de mensaje, eso tambin se considera un
we only want to test the logic, we don't want to run the application and see
recurso externo, solo queremos probar la lgica, no queremos ejecutar la aplicacin
a message box. So, we need to work with an interface
y ver un cuadro de mensaje. Por lo tanto, tenemos que
here. Now, let's look at the declaration of this extra message
trabajar con una interfaz aqu. Ahora, veamos la declaracin de
box. I've created that here, so all we need
este cuadro de mensaje adicional. Lo he creado aqu, as que
to do is to extract an interface, we don't need to wrap this inside
todo lo que tenemos que hacer es extraer una interfaz, no necesitamos envolver
another class like, extra message box helper, there's
esto dentro de otra clase como, ayudante adicional de cuadro de mensaje, no
no need to create an extra class. So, if you have control over
hay necesidad de crear una clase extra. Entonces, si tienes control sobre una
an existing class, simply extract an interface from that class
clase existente, simplemente extrae una interfaz de esa clase si ests
if you're using a third party code that doesn't have an interface,
usando un cdigo de un tercero que no tiene una interfaz,
then you will have to encapsulate that code inside a class in your
entonces tendrs que encapsular ese cdigo dentro de una clase en
application that you can control. Okay, so,
tu aplicacin que puedes controlar De acuerdo,
first we need to remove this static modifier,
entonces, primero tenemos que eliminar
and then extract an interface
este modificador esttico, y luego
called IXtraMessage
extraer una interfaz llamada IXtraMessage
Box. Let's add this method here. Now,
Box. Agreguemos este mtodo aqu. Ahora,
we need to inject this inside
necesitamos inyectar esto dentro
the constructor. SoI
del constructor. SoI
XtraMessageBox. Let's just call this
XtraMessageBox. Vamos a llamar
messageBox. And create
a este messageBox. Y crea e inicializa
and initialize this private field. And finally,
este campo privado. Y finalmente, podemos
we can replace this with message
reemplazar esto con el cuadro
Box.Show. So with these refactoring, this code
de mensaje. Espectculo. Entonces, con estas refactorizaciones,
is now loosely coupled and testable, so in the next lecture,
este cdigo ahora est acoplado y probado de manera flexible, por lo que
we're going to write our first unit test for this method.
en la prxima conferencia, vamos a escribir nuestra primera prueba unitaria para este mtodo.